---
title: 量子计算历史和背景
description: 了解量子计算的历史、一些描述其工作原理的背景信息以及关于 Microsoft Quantum 开发工具包的信息。
author: QuantumWriter
ms.author: v-benbra
uid: microsoft.quantum.concepts.intro
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: conceptual
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 8833c398ae312c6da96eb4711ade5e5e975459f4
ms.sourcegitcommit: 71605ea9cc630e84e7ef29027e1f0ea06299747e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98848703"
---
# <a name="quantum-computing-history-and-background"></a>量子计算历史和背景

过去几年内出现了许多新的计算机技术，量子计算可以说是要求开发人员进行最重大范式转换的技术。  量子计算机由 [Richard Feynman](https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Feynman) 和 [Yuri Manin](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuri_Manin) 于二十世纪八十年代提出。  量子计算背后的直觉源自于重大物理学困惑之一：卓越的科学进展面临无法为极其简单的系统创建模型的难题。 量子力学是在 1900 年和 1925 年之间开发的，它一直是化学、凝聚态物理学和各种技术（从计算机芯片到 LED 照明）的基石。  尽管取得了上述成就，但人们似乎无法使用量子力学为某些最简单的系统创建模型。  这是因为模拟包含几十个相互作用粒子的系统所需的计算能力多于传统计算机在过去数千年内可提供的计算能力！

可以通过多种方法来了解量子力学难以模拟的原因。  最简单的方法可能是了解量子理论可以解释为物质在量子级别处于大量不同的可能配置（称为“状态”）中。  与传统概率论不同，量子状态的许多配置（可能会被观察到）可能会相互干扰，就像潮汐中的波浪一样。  此干扰会阻止使用统计采样来获取量子状态配置。  如果我们想要了解量子演变，则必须跟踪量子系统可能拥有的每个可能配置。  

假设有一个包含电子的系统，其中电子可以位于 $40$ 个位置中的任意一个。  因此，电子可以位于 $2^{40}$ 个配置中的任意一个（因为每个位置可以包含电子，也可以不包含电子）。 若要在传统计算机中存储电子的量子状态，需要超过 $130$ GB 的内存！  这是相当大的内存，但在某些计算机的范围内。  如果我们允许粒子位于 $41$ 个位置中的任意一个，则配置数 $2^{41}$ 是其两倍，因而需要超过 $260$ GB 的内存才能存储量子状态。 如果我们想要按传统方式存储状态，则无法无限期地增加位置数，因为我们很快超出了世界上功能最强大的计算机的内存容量。  内存用来存储系统所需的数百个电子超出了宇宙中的粒子数；因此，传统计算机没有希望模拟其量子动力学。 但实质上，此类系统根据量子力学定律及时演变，丝毫不知道无法通过传统计算能力来设计和模拟其演变。

这番观察使量子计算的早期构想提出了一个简单而强有力的问题：我们是否可以将这一困难转变为机会？  具体来说，如果量子动力学难以模拟，则在构建将量子效应作为基本运算的硬件时，会发生什么情况？  我们是否可以通过利用自然管理相互作用粒子所用的定律的系统来模拟包含这些粒子的系统？ 我们是否可以调查完全脱离自然的任务，但遵循或受益于量子力学定律？  这些问题引出了量子计算的起源。

量子计算的基础核心是将信息存储在物质的量子状态中，并使用量子门操作来计算该信息，方法是通过利用和学习来“计划”量子干扰。  针对称为“因式分解”的问题，编程干扰以解决被视为传统计算机难以解决的问题的早期示例已由 [Peter Shor](https://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Shor) 于 1994 年完成。  因式分解可以在确保当今电子商务安全的同时分解多个公钥密码体制，包括 RSA 和椭圆曲线加密。  自那时起，已为许多困难的传统任务开发了快速且高效的量子计算机算法：在化学、物理学和材料科学方面模拟物理系统、搜索无序数据库、求解线性方程组和机器学习。

设计量子程序以利用干扰可能听起来像是一项艰巨的挑战，在这种情况下，引入了许多技术和工具（包括 Microsoft Quantum 开发工具包），以便更容易进行量子编程和算法开发。 有几种基本策略可用于以有助于计算的方式操作量子干扰，同时不会导致在量子中丢失解决方案。 量子编程与传统编程不同，它需要使用极其不同的工具来理解和表达量子算法思维。 事实上，如果没有常规工具来帮助量子开发人员处理量子编程，量子算法开发并非易事。

我们提供了 Microsoft Quantum 开发工具包，使不断扩大的社区能够使用工具来解锁其任务、问题和解决方案的量子革命。 我们的高级编程语言 Q# 设计为解决量子信息处理的挑战；它集成在一个软件堆层中，使量子算法能够编译到量子计算机的原始操作。  在使用编程语言之前，查看量子计算所依据的基本原则将很有帮助。 我们将量子计算的基本规则当作定律，而不是详细说明量子力学的基础。 此外，我们还假定你基本熟悉线性代数（向量、矩阵等）。 如果需要对量子计算历史和原则进行更深入的研究，请参考包含详细信息的[参考部分](xref:microsoft.quantum.more-information)。
