---
title: 量子计算机有何用途？
description: 了解量子计算的影响，从新颖的量子算法到在经典计算机上运行的量子启发算法。
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.computers
ms.openlocfilehash: d4be970c635ca090e8dcb1b58d5c840eebd4d110
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73443828"
---
# <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a>量子计算机有何用途？

使用量子计算机能完成经典计算机无法完成的哪些操作？

解决世界上一些最具挑战性的问题，在这种情况下，使用当前计算机寻找一个解决方案将会耗费数十亿年，但量子计算机可以在几天、几小时甚至几分钟就完成。 研究人员通过量子计算可以开发新的催化剂和材料，提高医学水平，加速人工智能的进步，并回答有关世界起源的基本问题。

## <a name="quantum-simulation"></a>量子模拟

使用量子程序对量子系统本身进行建模具有巨大的潜力，其解锁的见解会导致跨行业创新。 光合作用、超导体和复杂分子是量子系统的示例，它们可以使用量子程序进行模拟。

模拟根据量子力学定律运行的微观系统的计算成本高昂。 我们需要考虑所有可能叠加的状态，并且状态数随系统的大小呈指数增长。 在量子计算机中，我们不需要为系统的所有状态建模。 相反，我们会在计算机本身的量子位中嵌入要模拟的系统的量子状态，并使用一组特定的量子门来运行模拟。 换句话说，我们使用量子计算机来模拟量子系统。

化学分子是量子系统，因此可通过这种方式进行分析。 “固氮酶”就是这样一种特殊的化学物质，通过更好地了解其属性，可以减少当前肥料的能源消耗和温室气体排放  。

## <a name="cryptography"></a>加密

也许量子计算机最著名的应用是在加密领域，Peter Shor 在 1994 年证明了一台可缩放的量子计算机可以破解所有广泛使用的加密技术。  经典加密依赖于这样一种信念：很难对大数字进行运算（例如将大数字因式分解为两个质数）。  从理论上讲，量子计算可以使这种运算变得很简单（使用 Shor 算法）。 虽然在当前的量子硬件规模下无法实现此算法，但它促成了抗量子算法的开发，可确保满足未来的数据安全要求，包括用于加密和加密密钥分发的新颖量子算法。  Microsoft 在后量子加密领域有世界领先的团队，在开发抗量子算法方面有足够的安全措施。 

## <a name="optimization"></a>优化

优化是指在高维空间进行大型搜索，以便获取真正优秀的解决方案，尽量降低给定成本函数得出的成本。   在量子计算机上，我们可以加快优化算法的速度，找出使用其他方法无法找出的解决方案。 应用包括：运输和物流、医疗保健、诊断以及材料科学。 可能会在提升效率方面对这些行业造成深远影响。 

通过量子计算进行优化，我们就可以围绕运输和物流进行创新，所用方式是使用当今的经典系统无法实现的。 优化交通流量可以减少拥堵。  除了规划路线，还可以进行登机门分配、包裹递送、作业计划，等等。  随着材料科学的突破，将会有新型能源、更大容量的电池、更轻且更强的材料。 

## <a name="machine-learning"></a>机器学习

经典计算的许多数字计算主要包含解线性方程组。 在机器学习领域中尤其如此，其中大部分计算成本都用于计算巨大矩阵的逆矩阵。

幸运的是，有一种量子算法可让我们快速完成方程组的求解，这种求解速度比经典计算快指数倍。 这显著加快了需要解线性方程组的每个问题的解决速度。

解决这些领域的问题将有助于应对能源危机、气候变化、粮食短缺以及精准医疗的问题。

## <a name="quantum-inspired-computing"></a>量子启发计算

量子启发算法通过经典软件实现，但使用量子原则来提高速度和准确性。

量子启发算法已应用于医学研究。 例如，用于提高磁共振成象 (MRI) 扫描的准确性。 量子启发计算用于优化 MRI 机器的配置，以鉴别具体疾病。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

* [为什么应该学习量子计算？](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [Microsoft Quantum 开发工具包入门](xref:microsoft.quantum.welcome)
