---
title: 了解量子计算
description: 什么是量子计算机，量子计算机如何运用量子力学原理？
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 5/5/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.understanding
ms.openlocfilehash: aa3de9290250e82bc2f3ea5f1d35a16095469f7e
ms.sourcegitcommit: a35498492044be4018b4d1b3b611d70a20e77ecc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 06/03/2020
ms.locfileid: "84327724"
---
# <a name="understanding-quantum-computing"></a>了解量子计算

量子计算运用量子力学原理来处理信息。 因此，量子计算需要的方法不同于经典计算。  这种差异的一个例子是量子计算机中使用的处理器。  经典计算机使用熟悉的硅材料芯片，而量子计算机使用原子、离子、光子或电子等量子材料。  

量子材料的行为符合量子力学定律，并且利用概率计算、叠加和纠缠等概念。 这些概念为利用量子计算解决复杂问题的量子算法提供了基础。 本文介绍了量子计算所基于的一些量子力学基本概念。

## <a name="a-birds-eye-view-of-quantum-mechanics"></a>量子力学鸟瞰图

量子力学（也称为量子理论）是物理学的一个分支，它处理原子和亚原子级的粒子。 但是，在量子层面上，你所认为的许多力学定律都不适用。 叠加、量子测量和纠缠是量子计算的三大核心现象。  

### <a name="superposition-vs-binary-computing"></a>叠加与二进制计算

假设你在客厅锻炼身体。 你一直向左转，然后一直向右转。 现在，同时向左转和向右转。 你无法做到这一点（至少要将自己一分为二）。  显然，你无法同时处于这两种状态，即无法同时向左和向右。

但如果你是量子粒子，由于一种称为叠加（也称为相干性）的现象，你可能具有一定的向左的概率和一定的向右的概率  。

量子粒子（例如电子）具有其自己的“向左或向右”属性（例如被称为向上或向下的自旋），或者使其与经典二进制计算更相关，比如说 1 或 0。 当量子粒子处于叠加状态时，它是介于 1 和 0 之间的无数个状态的线性组合，但只有在你实际观察它时，你才知道它的状态，这又会涉及到我们要讲的下一种现象，即量子测量。

### <a name="quantum-measurement"></a>量子测量

现在，假设你的朋友来了，并且想拍下你锻炼身体的照片。 最有可能的是，他们拍下的照片是介于你一直向左转和一直向右转之间的某个位置的模糊图像。

但是，如果你是量子粒子，就会发生一件有趣的事情。 当他们拍照时无论你在哪个位置，照片都将始终显示向左转或向右转，而不会介于两者之间。

这是因为观察或测量量子粒子会使叠加状态（也称为退相干）坍缩，并且粒子呈现 1 或 0 的经典二元状态 。

这种二进制状态对我们很有帮助，因为在计算中，你可以在 1 和 0 的状态下执行许多操作。 但是，在量子粒子经过测量和坍缩后，它将永远保持该状态（就像你的照片一样），并且始终为 1 或 0。 不过，正如你稍后将看到的那样，在量子计算中，有些操作可以将粒子“重置”为叠加状态，因此可以再次使用它进行量子计算。

### <a name="entanglement"></a>纠缠

量子力学中最有趣的现象可能是两个或多个量子粒子彼此纠缠。 当粒子纠缠在一起时，它们会形成单个系统，因此不能独立于其他粒子的量子状态来描述任何一个粒子的量子状态。 这意味着，对一个粒子应用的任何操作或过程也会与其他粒子相关。

除了这种相互依赖性，粒子甚至还可以在相距甚远的距离（甚至是光年）也可以保持这种连接。 量子测量的效果也适用于纠缠的粒子，因此当一个粒子经过测量和坍缩后，其他粒子也将坍缩。 由于纠缠的量子比特之间存在相干性，因此测量一个量子比特的状态可以提供有关其他量子比特的状态的信息，这种特殊的属性在量子计算中非常有用。

### <a name="qubits-and-probability"></a>量子比特和概率

经典计算机以比特为单位存储和处理信息，比特的状态可以为 1 或 0，但不能同时处于这两种状态。 量子计算中的等效项是量子比特，它表示量子粒子的状态。 由于叠加，量子比特可以是 1 或 0，也可以介于这两者之间。 根据其配置，量子比特具有坍缩为 1 或 0 的一定概率。 量子比特坍缩方式的概率取决于量子干扰。 

还记得为你拍过照的朋友吗？ 假设相机上有特殊的滤镜，称为干扰滤镜。 如果他们选择 70/30 滤镜并开始拍照，则其中 70% 的照片上的人将向左，而 30% 的照片上的人将向右。 滤镜干扰了相机的正常状态，从而影响了其行为的概率。

同样，量子干扰会影响量子比特的状态，从而在测量过程中影响特定结果的概率，而这种概率状态正是量子计算的优势。

例如，经典计算机中只有两个比特，其中每个比特都可以存储 1 或 0，因此，你可以同时存储四个可能的值（00、01、10 和 11），但一次只能存储一个值   。 但在两个量子比特重叠的情况下，每个量子比特都可以是 1 和/或 0，因此你可以同时表示四个相同值。 如果是三个量子比特，则可表示八个值；如果是四个量子比特，可表示 16 个值，依此类推。

## <a name="summary"></a>总结

这些概念仅仅是触及了量子力学的表面，但是对于量子计算而言，这些概念具有根本的重要意义。

- **叠加** - 量子粒子组合为所有可能的状态的能力。
- **量子测量** - 一种观察叠加状态下的量子粒子并生成其中某种可能的状态的行为。
- **纠缠** - 量子粒子将其测量结果相互关联的能力。
- **量子比特** - 量子计算中的基本信息单位。 一个量子比特表示所有可能的状态叠加中的一个量子粒子。
- **干扰** - 量子比特固有的行为，由于叠加而影响其坍缩方式的可能性。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

[量子计算机和量子模拟器](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
