---
title: 什么是量子计算？
description: 了解什么是量子计算，以及量子计算机可以做些什么
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.what
ms.openlocfilehash: 2f3b64b00a0a9552e52e34cb1e3652810b266eab
ms.sourcegitcommit: edcf15044d7bdf4f8b21fb8f6af4bde475eb13a0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73529931"
---
# <a name="what-is-quantum-computing"></a>什么是量子计算？

有些问题非常复杂、困难，即使世界上的所有超级计算机都工作，也要花费比宇宙寿命更长的时间来解决。

量子计算机有望解决我们这个星球上一些最大的挑战 - 环境、农业、医疗保健、能源、气候、材料科学，甚至包括我们还没有想到的问题。 量子计算机的影响将是深远的，其影响与 1947 年晶体管的诞生一样大，而晶体管的诞生为当今的数字经济铺平了道路。

量子计算利用量子物理学的独特行为，提供了一个功能强大的全新计算模型。 量子物理学理论认为，在量子水平上，物质可以处于多个经典状态的叠加中。 许多状态相互干扰，就像潮汐池中的波浪。  物质的状态在度量后会“塌缩”成经典状态之一。 

随后，重复进行相同的度量会生成相同的经典结果。  如果粒子以特定方式进行交互，每个粒子的量子状态都不能在独立于其他粒子的情况下进行描述（即使这些粒子在物理上相隔很远），这种现象就叫量子纠缠。  

量子计算将信息存储在物质的量子状态中，使用其量子特性（叠加和纠缠）来实现量子操作，根据该信息进行计算，用户只需利用和学习量子干涉编程即可。

量子计算听起来可能令人望而生畏，但有了合适的资源，现在便可以开始生成量子应用。

## <a name="the-qubit"></a>量子位

量子计算定义那些反映量子行为的计算概念。  量子计算最基础的概念是量子位。  在量子计算中，量子位表示一个量子信息单元，与经典位相同  。 经典位保存单个二进制值（如 0 或 1），而量子位的状态则可以是 0 和 1 的同时**叠加**。  

对量子位进行度量这个行为本身会改变量子位状态。 进行度量时，量子位会从叠加态变为经典状态之一。  

多个量子位也可以**纠缠**在一起。 度量一个纠缠的量子位时，就会知道另一个量子位的状态。

## <a name="quantum-algorithms"></a>量子算法

量子算法旨在利用量子的特性和行为来加快经典算法的速度，或者提供全新的物理系统建模方法。  这些算法利用了量子位的信息编码方式以及对多个处于叠加态的纠缠量子位进行的操作的并行特性。  

经典计算机以位的形式编码信息；每个位编码两个可能的值：0 或 1。  一个量子位同时编码两个值：0 和 1。  两个经典位编码 4 个可能值（00、01、10、11）之一，而两个量子位则同时编码这 4 个状态的任何叠加，虽然我们在度量时只能获取这些值中的一个。 四个量子位同时编码 16 个值的任何叠加态。依此类推，编码的值的个数呈指数增长。  100 个量子位能够编码的信息超出当今最大的计算机系统所能提供的信息。  

另外，多个纠缠的量子位在协调工作时可以同时处理多个选项。 纠缠的量子位能够在很短的时间内处理信息，所需时间甚至少于最快的非量子系统。

数十年来，量子算法研究一直在利用这些量子特性，发现了许多创新性的技术，这些技术解决问题的速度远远快于经典算法。  

最著名的一个量子算法是用于分解因子的“Shor 算法”，它可以更快地解决将大数字分解成两个质数这一经典又棘手的问题，给传统加密带来了巨大挑战  。

在更具建设性的方面，通过叠加、量子纠缠和量子位“不克隆”属性（意味着在未检测的情况下无法复制量子位），可以实现安全密码密钥分发算法  。

“Grover 算法”重点介绍了一种量子算法技术，该技术在搜索非结构化数据时可以进一步加快速度。 

## <a name="quantum-hardware"></a>量子硬件

在经典计算机中，位对应于硅电路中的电压水平。 量子计算硬件可以通过许多不同的量子位物理实现来实现：捕获离子、超导、中性原子、电子自旋、光极化、拓扑量子位。 量子硬件是一项新兴技术。 量子位本身是脆弱的，在与环境交互时将变得不那么连贯。 需要平衡系统的保真度和可伸缩性。 规模（即量子位数）越大，错误率越高。

Microsoft 正在开发基于拓扑量子位的量子计算机。 我们认为拓扑量子位受其环境变化的影响较小，因此降低了外部纠错的程度。 拓扑量子位具有更高的稳定性，并且不容易受到环境所影响，这意味着它们更容易伸缩，并保持更长的可靠时间。

## <a name="quantum-computing--a-full-hardware-and-software-stack"></a>量子计算 - 完整的硬件和软件堆栈

Microsoft 的量子程序的独特性在于，我们专注于扩展系统的每一个组件，为用户带来真正的量子影响力。 该综合性方法涉及：

* 使用可靠、可缩放和容错的拓扑量子位构建量子计算机； 
* 设计一个独特且能耗和热耗低的低温控制平面； 
* 开发完整的软件堆栈，以便实现大规模量子计算机编程和系统控制。

因此我们引入了开源 Quantum 开发工具包 (QDK) 来简化量子编程和算法开发。 我们的高级编程语言 Q# 可解决量子编程难题。  我们将 Q# 设计为专注于量子的高级编程语言，侧重于算法和应用程序开发。 Q# 编译器集成在一个软件堆栈中，使量子算法能够编译到量子计算机的基元操作。  达到一定规模（量子位数）时，可以在经典计算机上模拟量子计算。 使用模拟，你可以现在开始编写量子程序，以便将来在量子硬件上运行。  我们还为 Q# 配备了示例、库和学习用的练习，让你可以马上开始量子编程。 

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

* [量子计算机有何用途？](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [Microsoft Quantum 开发工具包入门](xref:microsoft.quantum.welcome)
* 详细了解[量子计算概念](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)
